você sabe o que é a colação precoce e um
vídeo aqui no canal sobre disfunções
sexuais e hoje vou falar um pouquinho de
um caso específico uma das disfunções
sexuais que a ejaculação precoce
a ejaculação precoce é definida como um
padrão recorrente de ejaculação já
ocorre com uma estimulação sexual mínima
antes durante ou após a penetração
ocorrendo antes do momento desejado pelo
indivíduo acarretando assim muito
sofrimento e frustração vergonha e
ansiedade e um fato importante é que
isso deve ocorrer em quase todas se não
em todas as relações sexuais
a ejaculação precoce ela é classificada
em relação à gravidade e isso tem a ver
então com o tempo de circulação ponta
gravidade é mais leve o tempo de
ejaculação leva de 30 segundos a 1
minuto para ocorrer com de moderada é de
15 a 30 segundos em casos mais graves
ela pode ocorrer antes mesmo da
atividade sexual logo no início da
relação ou então 15 segundos depois da
penetração os pacientes ele sempre
relatam uma sensação de falta de
controle
então esse impulso ele é indesejado ele
é involuntário a ansiedade ela está num
nível altíssimo
nem com esses pacientes eles sentem
muito envergonhados
eles têm muito medo de fracassar e levam
muitas vezes a evitar o na próxima
relação eles têm receio de novas
frustrações em relação ao próprio sexo
ou em relação à própria mulher
eles também têm baixa autoestima a
também prejuízo na autoconfiança existem
alguns fatores que são relevantes na
avaliação
lação precoce que são fatores culturais
fatores emocionais fatores médicos
fatores religiosos em fatores
psiquiátricos então qual seria o efeito
da relação precoce por um indivíduo é
importante destacar que a ejaculação
precoce ela impacta consideravelmente a
qualidade de vida não só dos homens mas
também nas suas parceiras do próprio
relacionamento porque a gente não pode
desconsiderar o papel da mulher aí nesse
contexto algumas crenças sexuais
distorcidas e racionais
elas levam os pacientes a tomarem
algumas atitudes e tem pensamentos que
não são funcionais
um por exemplo pensamentos muito
desproporcionais em relação ao próprio
desempenho sexual eles encaram não como
algo prazeroso mas como se fosse o teste
nela eles encaram como se tivesse que
provar algo ou para eles mesmo então que
a parceira e uma coisa que prejudica
muito é quando a parceira ela reforça de
uma forma negativa é muito comum que os
parceiros critiquem o outro muito pela
falta de conhecimento eles têm falta
mesmo de empate eles não sabem o que
está acontecendo e aí não conseguem se
posicionar né
então a gente trabalha na terapia também
a assertividade do casal
nesse sentido sexual e aí com que seria
o tratamento o tratamento é composto por
duas modalidades têm tratamento médico e
o tratamento da psicoterapia
geralmente nós encaminhamos o paciente
para o médico primeiro para descartar a
possibilidade de alguma doença orgânica
e também porque algumas medicações que
embora não tenha algo específico para a
circulação precol assim a alguns
antidepressivos por exemplo
tudo para retardar a ejaculação além da
medicação existem outros tratamentos
também então é importante que o homem
busca o urologista e por fim a
psicoterapia
nós trabalhamos diversos objetivos
diminui a ansiedade e principalmente a
ansiedade de desempenho relacionado à
atividade sexual diminuir todos aqueles
sintomas que eu citei anteriormente
trabalhar essas crenças distorcidas em
relação ao desempenho a performance ao
fracasso que os homens têm em relação ao
sexo aumentar as habilidades sexuais e
também habilidades de comunicação e
assertividade de empatia ensinamos
também algumas técnicas comportamentais
para aumentar o tempo de latência de
acumulação e por fim nós também
trabalhamos com o parceiro ou parceira
para dar algumas orientações e também
para compreender e lidar com a situação
o mais importante nesse caso é como você
avalia essa situação a inflação precoce
ela tem tratamento e é um tratamento
muito eficaz
então mesmo que toma medicação e tenha
esse apoio social o mais importante é
que você enfrente e busque também um
tratamento psicológico para reestruturar
essas crenças e aumentar a confiança em
si mesmo
espero ajudar no qual quer dúvida deixe
nos comentários e até a próxima
[Música]